# Требования для сайта "Горизонтальная проверка"

## Бизнес-требования.

Цель проекта:
- Улучшить освоение практических навыков обучающимися

Задачи проекта:
- Реализовать горизонтальную проверку практических работ студентов
- Реализовать количественную оценку качества выполнения горизонтальной проверки работ студентами
- Реализовать проверку практической работы преподавателем, после заданного количества проверок студентами

Интервью

*   Оформление будет в виде web-сайта или приложения?_(web-сайт.)_
*   По какому протоколу будет работать?_(Протокол https.)_
*   На какой операционной системе будет работать приложение?_(ОС Windows.)_
*   Файлы какого формата будут поддерживаться?_(Файлы формата ZIP.)_
*   Какая частота загрузки файлов одним студентом?_(Не чаще чем раз в 15 минут.)_
*   На каких языках написан текст?_(Русский.)_

**Суть проекта:** Создание Web-сайта для сдачи лабораторных работ. 

**Цель проекта:** 



*   Повысить уровень образования студентов.
*   Снизить нагрузку на преподавателей.


# **Уровень пользовательских требований.**

**Системные характеристики**



*   
СХ-1: Приложение является кроссплатформенным.


*   СХ-1.1 Поддерживающие браузеры: Google Chrome, Opera, Yandex.

**Пользовательские требования.**



*   
ПТ-1: Запуск и остановка.


*   ПТ-1.1: Запуск производится через браузер.
*   ПТ-1.2: Остановка работы сайта производится закрытием вкладки.



*   
ПТ-2: Вход и выход с учетной записи.


    *   ПТ-2.1:Первичная регистрация осуществляется с помощью ФИО и электронного адреса. 
*   ПТ-2.2: Продолжительность сессии не ограничено.



*   
ПТ-3: Кодирование.


*   ПТ-3.1: Целевой кодировкой является UTF-8.



*   
ПТ-4: Загрузка файлов студентом формата ZIP.


    *   ПТ-4.1: Максимальный размер: см. п. АК-2.1
    *   ПТ-4.2: Частота загрузки файлов одним студентом: не чаще чем раз в 15  минут.



*   
ПТ-5: Прием и передача сообщений между пользователями.
Просмотр работы возможен только после ее загрузки .



*   ПТ-5.1: Студент имеет возможность отправлять комментарии только такому преподавателю, который дал на это разрешение.
*   ПТ-5.2: Студент/преподаватель, когда проверяет работы должен увидеть: дисциплину и задание. Ниже которого будет ссылка. И при нажатии на нее появляется заголовок с текстом. Также преподаватель может написать комментарий к работе и итог работы. Внизу окна кнопка: “Отправить”.
    *   ПТ-5.3: Преподаватель должен видеть от какого студента пришла работа, которую необходимо проверить. Расположение сообщений сверху вниз от самого раннего до самого позднего. Должен быть раздел проверенных работ и непроверенных.
    *   ПТ-5.4: Работа отправляется на доработку, если найдена хотя бы одна ошибка. Максимальное количество проверок студентом одной работы 5 раз.



*   
ПТ-6: Оформление сайта производится в бело-голубых тонах.


*   
ПТ-7: Сохраняется история отправленных комментариев, работ и дата загрузки работ.

# **Атрибуты качества:**



*   
АК-1: Производительность.


*   АК:1.1  Первый год максимальная нагрузка - 100 запросов в сек.



*   
АК-2: Устойчивость к входным данным.


*   АК-2.1:  Максимальный объем файла не должен быть более 30 мб.
*   АК-2.2:  Файлы других форматов не могут быть загружены для отправки.