# Исследование предметной области

## Цель

Уменьшить нагрузку на преподавателя

## Идея

Первичная проверка студентами решения задания уменьшит нагрузку на преподавателя

## Метрика

Количество проверяемых работ преподавателем

## Ожидаемый результат

Снижение количества проверяемых работ преподавателем минимум на 50%

## Влияющие факторы

- Сложность задания
- Полнота выдвинутых требований
- Количество проверок одной работы от студентов

## Условия проведения эксперимента

- Задание выполняется группой студентов одновременно в течении одного дня
- Все студенты получают одинаковое задание
- Проверку работ проводит один преподаватель
- Выдвинуты основные требования к заданию, но не больше пяти
- Требования к заданию могут быть добавлены после проверки решения, но не более одного требования за одну проверку
  решения
- Количество проверок одной работы от студентов равно пяти
- В эксперименте присутствует регулировщик, который координирует перемещение решений от студента к студенту и от
  преподавателя к преподавателю
- Регулировщик отдает студентам на проверку те решения, которые имеют большее количество положительных проверок

## Материальное обеспечение

- Бланки формата A4
- Скоросшиватель на каждого студента
- Ручки
- Дырокол

## Ход эксперимента

Шаг | Время (мин)
--- | ---
Студент получает задание | 1
Студент выполняет задание | 20-30
Студент сдает решение на проверку | 1
Студент получает решение на проверку и проверяет работу (несколько раз, до тех пор, пока не наберет нужное количество положительных проверок)| 5
Преподаватель получает решение на проверку (получает решения до тех пор, пока не будут сданы последние работы)| 5

## Бланки

Все бланки скрепляются в хронологическом порядке.

### Задания

Поля для заполнения группы и ФИО, описание задания, таблица следующего образца

Решение | Проверка 1 | Проверка 2 | Проверка 3 | Проверка 4 | Проверка 5 | Проверка 6
--- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
1 | + | + | -
2 | + | + | + | -

Две последние строки являются примером заполнения, ячейки должны быть пустыми.

### Решения

Один чисты лист одним полем для номера решения этого студента, который должен быть вложен в скоросшиватель в месте с
заданием. Выдается каждый раз, когда есть замечания к решению.

### Проверки

Лист содержащий группу и ФИО проверяющего. Если это преподаватель, то в группу вписывается преподаватель. Содержит
перечень заранее определенных требований к заданию, а так же пустые строки которые можно вписывать новые требования от
руки. Под каждым требованием располагается пустая строка, куда можно вписать замечания. Внизу листа располагается
несколько строк, куда можно списать замечания, которые не относятся к существующим требованиям. Если замечаний нет, то
строки для замечаний должны остаться пустыми. Этот бланк выдается регулировщиком в момент, когда работа отправляется на
проверку.

## Обязанности регулировщика

- Перед началом эксперимента:
    - определить места, куда будут складываться решения по следующим категориям:
        - количество проверок 0
        - количество проверок 1
        - количество проверок 2
        - количество проверок 3
        - количество проверок 4
        - количество проверок 5
        - количество проверок 6
    - сделать отверстия дыроколом во всех бланках
    - в каждый скоросшиватель вложить один бланк с заданием и один бланк для решения.
    - Разложить задания на рабочие места
- Принимать решения от студентов/преподавателя и раскладывать их в соответствующие стопки
- Выдавать решения на проверку в первую очередь с наибольшим количеством проверок
- Следить за тем, что бы студенты не раскрепляли скоросшиватель
- Самостоятельно подшивать бланки в хронологическом порядке
- Принимать от студентов/преподавателя результаты проверки решения и в случае положительной проверки, переложить в
  следующую, соответствующую стопку. В случае, если проверка отрицательная, то вернуть работку автору решения на
  переделывание с новым бланком для решения.
- нумеровать бланки решения и вести таблицу на бланке с заданием.
- в случае появления дополнительных требований от преподавателя, написать эти требования в бланке проверки.
- Отмечать в правом верхнем углу бланка проверка время когда работы была выдана на проверку и время когда была завершена
  проверка.